
La contabilidad: es un sistema de registracion que recolecta informacion, la ordena y clasifica y realiza informes. A traves de estos informes se pueden obtener los estados financieros de una empresa. Gerenciar tambien, decisiones.

Proceso contable:
Operacion economica: compra, pago de un sueldo, deuda con un proveedor. Las cuales deben ser  registradas en el libro diario de forma cronologica
Libro diario: donde sea anotan todas las operaciones cronologicamente.
Libro mayor: contiene una por una la informacion de cada una de las cuenta. Sirve para realizar informes previamente haciendo un inventario.
Inventario: es un relevamiento de todos los bienes y todos los derechos de la empresa.
Informes: analisis para saber en que situacion se encuentra la empresa.

	CUENTAS
Las cuentas son instrumentos que utiliza la contabilidad para representar cada elemento que posee la empresa.
Cada empresa se dedica a diferentes actividades, cada empresa tiene su propio plan de cuentas
Plan de cuentas: el conjunto de cuentas que le van a permitir representar cada operacion que realice.
Esquema: simplificada.
Clasificacion: hay diferentes tipos

Esquema tipo T: parte izquierda DEBE, parte derecha HABER. se registran las operaciones con su nombre de cuenta. Cada vez que se anote en el debe, se dice que la cuenta de debita/carga/adeuda. En cambio si se hace en el haber, se dice se acredita/descarga/abona.

Debito: suma de todo los debitado
Credito: suma de todo lo acreditado
Saldo: diferencia entre debito y credito.
Tipo de saldos: 
	Deudor
	Acreedor
	Nulo


CLASIFICACION

Por su naturaleza:
	Patrimoniales:
	Resultados:
	Orden:
	Movimiento:
	Regularizadoras:

Por su saldo:
	Acreedoras:
	Deudoras:


	POR SU NATURALEZA

- Patrimoniales: representan elementos del patrimonio de la empresa, bienes, derechos u obligaciones contraidas.
Activo: Caja; Mercaderias; Ds. por Ventas; Franquicias
Pasivo: Proveedores; Sueldos a Pagar; IVA a Pagar; Prendas a pagar.
Patrimonio neto: Obligaciones con los socios de la empresa. Ej: Capital Social; Reservas Legales; Resultados Acum.

- Resultados: representan variaciones en el patrimonio, aumentos o disminuciones.
Positivos/Ganancias/Ingresos: Ventas; Intereses Obtenidos; Df. Posit. de cotizacion.
Negativos/Gastos/Perdidas: Sueldos; Intereses cedidos; Alquileres cedidos.

- Orden: valores que tuvo y ya no tiene. Pero le interesa controlar.
Documentos Descontados; Mercaderias Recibidas en Consig.

- Movimiento: representan operaciones transitorias.
Productos en Elaboracion; Mercaderias en Transito; Compras;

- Regularizadoras: tienen la mision de actualizar valores tanto de activos como de pasivos.
De activos: Amort. Acum. de Rodados; Prev. p/Ds. Incobrables
De pasivos: Intereses Negativos a Devengar.


	POR SU SALDO

-Deudoras: siempre van a registrar mas del lado del debe que del de haber. Se incluyen todas las cuentas de:
	Activo
	Resultado Negativo
	Regularizadoras de Pasivos

-Acreedoras: siempre van a registrar mas del lado del haber que del debe. Se incluyen todas las cuentas de:
	Pasivo
	Patrimonio Neto
	Resultado Positivo
	Regularizadoras de Activos











